En esta sesión,
Mencionaré dos puntos:
secuencia y cascada,
que son muy comunes en Pharo.
A menudo hay
varias expresiones seguidas
Deben estar separadas.
Lo hace con un punto
como en el ejemplo.
Aquí tiene Transcript cr
y un punto
Transcript es una pequeña herramienta.
para regitrsr mensajes.
Quiero una nueva linea.
Quiero mostrar el objeto 1.
Quiero mostrar 2
Podría o no haber usado un punto.
Las expresiones
estan separados por puntos.
Veamos otro ejemplo.
He definido dos variables locales.
Defino un objeto Workstation,
que es un simulador de red.
Escribo un punto
ya que es el final de esta expresión.
Sigo con la próxima expresión.
Podría haber usado un punto aquí.
Como expliqué, un período es un separador,
no un terminador
En Java, debes usar
un punto y coma aquí y allá.
En Pharo, no tienes que hacerlo.
Lo que puede ser un poco extraño
para los principiantes
es que las barras verticales
son definiciones de variables locales.
Habrá una lección sobre eso.
No se usa un punto aquí.
Por lo general, usted define la variable local
y luego empieza
Después de la primera expresión,
se usa un punto
Hay algo mas:
a menudo le gustaría enviar varios
mensajes al mismo objeto.
Pero ya que somos perezosos,
no queremos repetir el receptor.
Mire esto:
Escribo Transcript cr.
Transcript show: Transcript ...
Ya he dicho Transcript
tres veces en vez de una.
Puedo hacerlo:
Utilizaré una cascada, el punto y coma.
Escribo: Transcript cr;
Envío el mensaje cr
al objeto Transcript.
La cascada dice:
"A partir de ahora, todos los mensajes se envían
al mismo receptor que el primero ".
Significa show: 1 se envía a Transcript
y show: 2 a Transcript.
Lo diré de nuevo, ya que es inusual.
Envío el primer mensaje normalmente.
En lugar de usar un punto,
que es un separador, uso un punto y coma.
Significa cada mensaje adicional
debe enviarse al mismo receptor.
show:1 se envía al mismo receptor.
show:2 se envía al mismo receptor.
Otro ejemplo:
imagina que quieres crear una colección.
Tengo una coleccion,
así que defino una variable c.
Escribo la colección en c.
¿Ve el punto aquí?
Agrego 1 y 2 a la colección.
Estas dos expresiones
son exactamente iguales
Significa que escribo:
OrderedCollection new
Lo creo y luego agrego el primer mensaje
add:1 para agregar un elemento.
El punto y coma significa este mensaje
debe enviarse a esta colección.
Como principiantes en Pharo, le aconsejaría
no molestarse en usar la cascada.
Lo presenté
porque leerás el código.
La gente lo usa en el código.
Cuando se sientas cómodo
con esta sintaxis y con puntos,
puede empezar a pensar
en ser un poco más flexible
y usa la cascada.
Así aprendí.
Solo vaya paso a paso.
¿Qué estudiamos?
. es un separador
Es lo mismo que; en java
; es una cascada que es útil
para evitar repetir el mismo receptor.
La cascada devuelve el valor
del último mensaje enviado.